For å foreta en god vurdering, så er det viktig at både den ansatte og pasienten er trygge på formatet.
Vi starter alltid med behandle først tenk på oksygenmasken på et fly, alltid ta den på selv før du hjelper andre fordi da kan behandleren tilby en bedre tjeneste og lettere trygge pasienten.
Hvordan kan behandlere bli tryggere?
Her handler det om behandlers kompetanse og kunnskap. Først må vedkommende ha kunnskap om hvilke verktøy som er tilgjengelige og hvilke av disse som tilfredsstiller krav på informasjonssikkerhet og personvern.
Behandler hva fått opplæring i bruk av videoutstyret. Det kan for eksempel være å gjennomføre en livskurs jeg hospitere hos en kollega som gjør video behandlinger eller å teste ut løsninger med kollega.
Det er så viktig å holde seg oppdatert på nye versjoner, i og med at løsninger endrer seg fortløpende.
I tillegg må behandle vite hvordan hen for eksempel får Teknisk støtte.
Her helseforetaket en e helsekoordinator eller et videoteam?
Er det noen andre som kan hjelpe til når ting ikke fungerer slik som en superbruker, altså en kollega som har blitt skikkelig god på videotjenester.
Dette bør behandle finne ut av god tid i forveien og ha kontakt nummer klar for henne setter.
I gang ja, det er ganske omfattende og vel så viktig som å lære seg hvordan løsningen fungerer på behandlerens side er det viktig å vite hvordan løsningen ser på pasientens side.
Hva trengs for eksempel for å logge inn?
Hvor mange knapper må pasienten klikke på for å komme seg inn i det virtuelle møterommet?
I den forbindelse er det også viktig å vite hvilke behov pasienten har, som det må tilrettelegges for hvordan kan man trygge pasienten?
Noen helseforetak tilbyr en testobjekt med pasientene i forveien av selve behandlingstimen. Rollen med å tilby Teknisk support innen hos ofte ansatte som både har klinisk erfaring og Teknisk kompetanse.
Her behandlerne et slikt tilbud der du jobber.
Andre ganger kan det hende at den pårørende en hjemmesykepleier eller andre fra kommunen kan hjelpe til.
Inntil dette er blitt satt i system i alle foretak er. Det behandler som bør undersøke hvordan hen kan sikre tilstrekkelig tilrettelegging, styrke egen kompetanse og sikre Teknisk støtte på pasientens side.
Oppsummert kan vi si at for behandlere er det viktig å få god støtte i hvordan hen skal vurdere hvorvidt en pasient egner seg til behandling og video.
Støtten bør være i form av retningslinjer og kriterier. I tillegg må behandle være trygg på løsningen, og i beste fall kunne hjelpe pasienten med å bli trygg.
Når alt dette er på plass, har behandlere gode forutsetninger til å tilby videotjenester.